I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Som naozaj pyšná mama, keď vidím tak veľa sahadžajogínov.
And one must understand
A musíme pochopiť,
that even if you get few people as newcomers,
že aj keď budete mať málo ľudí, ktorí prídu prvý raz,
they may be few,
aj keď je ich málo,
but one has to realize that each one of you
musíte si však uvedomiť, že každý z vás
is now a realized soul.
je teraz realizovaná duša.
Each one of you have grown so much
Každý z vás vyrástol natoľko,
that you can create a nucleus yourself.
že môže sám vytvoriť nové centrum.
And after growing in a collective way together,
A po tom, ako ste spolu kolektívne narástli,
now individually the seedlings have become strong shoots now
sa zo všetkých sadeničiek teraz stali silné výhonky,
and they can definitely be transferred into different places
ktoré možno bezpochyby preniesť na iné miesta.
and work it out,
A tam môžu pracovať, pretože každý z vás je teraz prorok.
I wonder if you realize it or not.
Zaujímalo by ma, či si to uvedomujete, alebo nie.
Of course you have got the joy of realization,
Samozrejme, pocítili ste radosť z Realizácie,
the bliss everything you have got;
dostalo sa vám blaženosti, všetkého.
you have grown up to that.
Vyrástli ste.
Slow and steady you have achieved it
Pomaly, postupne ste to dosiahli
and as you have grown as a tree now,
a keďže ste teraz narástli ako strom,
every one of you is so important and so powerful.
je každý z vás veľmi dôležitý a mocný.
I know that few people come in, in a collective way,
Viem, že prichádza málo ľudí do kolektívu,
and you find it difficult in the beginning
a že je pre vás spočiatku ťažké zistiť,
how to deal with them.
ako s nimi zaobchádzať, pretože ešte stále nenarástli ako treba,
they are still not up to the point
ešte nie sú tam, kde by byť mali,
where they really realize their own importance.
kde by si uvedomili svoju vlastnú dôležitosť.
But you should all understand your own importance
Mali by ste však všetci pochopiť svoju dôležitosť
and your own quality that you have achieved.
a kvalitu, ktorú ste dosiahli.
In any other so-called, fake organizations,
V akejkoľvek inej organizácii, nazvime ich nepravé,
for example say take a church:
zoberte si napríklad cirkev,
there’s only one priest.
majú len jedného kňaza.
In the whole locality there is one priest,
V celej oblasti je jeden kňaz.
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
Že ničomu nerozumie, je teraz vedľajšie,
But still there’s only one person
je tam však len jedna osoba,
who is authorized even by church.
ktorej dá cirkev oprávnenie.
Everyone has to listen to one person.
Každý musí počúvať túto jednu osobu.
But here, now you all are dynamic people;
Teraz sú z vás všetkých dynamickí ľudia.
each one of you is capable of giving a good lecture.
Všetci ste schopní urobiť dobrú prednášku.
Of course all of you can give realization very well,
Samozrejme, každý z vás vie veľmi dobre dávať Realizáciu,
no doubt about it.
o tom niet pochýb.
In all your groups you must try
V každej skupine by ste sa mali snažiť
standing on your own legs.
stáť na vlastných nohách.
Try in your own groups.
Skúste to vo svojej skupine.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Pomyslite si na všetky dimenzie, do ktorých môžete vyrásť.
Because now you are ready;
Teraz ste totiž pripravení, teraz ste proroci.
You don’t have to depend on anyone as such,
Nemusíte sa spoliehať na niekoho určitého
or you don’t have to depend on
ani sa nemusíte spoliehať na
your fellow beings also for that.
svojich kolegov, čo sa toho týka.
Individually you can do it.
Môžete to robiť individuálne.
Though you are connected with each other,
Hoci ste spolu prepojení,
you all understand the same language,
všetci rozumiete tej istej reči,
you have got the truth together and you are all together;
dostali ste spoločne pravdu a ste všetci spolu,
But the dynamism must come individually into you
dynamizmus sa musí v každom z vás prebudiť individálne
and every one of you in your own sphere,
a každý môže vo svojej oblasti,
in your own line can work it out,
po svojej vlastnej línii pracovať,
because you know all about Sahaja Yog.
pretože viete o Sahadža joge všetko.
Now those who are half-baked may not know.
Tí, čo sú nedopečení, možno nevedia.
They still are rationalizing maybe something,
Ešte stále možno čosi rozoberajú,
doesn’t matter, they will also be all right.
nevadí, aj tí budú v poriadku.
But as far as you all are concerned,
Ale pokiaľ ide o vás všetkých,
you are all prophets
ste všetci proroci,
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Kamkoľvek idete, hovorte o Sahadža joge,
tell them that, “This has come to us, this is the light.
povedzte im: „Dostali sme to a toto je svetlo.
We know everything.”
Vieme o tom všetko.“
But the trouble is, that you feel
Problém však je, že máte pocit,
that the others may not understand,
že by vás iní nemuseli pochopiť,
they are stupid people, they are foolish people
že sú to hlúpi ľudia, že sú pobláznení
or they are ego oriented or they’re aggressive
alebo egoistickí či agresívni,
or they’ll do this to you or do that to you.
alebo že vám to či ono urobia.
It’s true, but you must know that
Je to pravda, musíte však vedieť,
there’s not only one person who’s fighting it out,
že nebojuje len jeden jediný človek,
there are thousands all over the world
ale že sú na celom svete tisíce takých,
who know your language, who know your thing, and
čo poznajú váš jazyk, ktorí vedia, o čo vám ide,
they all know the same thing.
a všetci vedia to isté.
So you are not alone fighting it out.
Takže nebojujete sami.
Once you know that, then you will be amazed
Keď to pochopíte, prekvapí vás,
how much power will start flowing into you.
koľko sily začne do vás prúdiť,
The more you think about it,
čím viac budete na to myslieť.
meditate upon your Self now I would say
Meditujte o sebe, povedala by som,
and know that you yourself you are prophets.
a vedzte, že ste sami prorokmi.
And then you'll see the dimensions into which -
A potom uvidíte dimenzie, do ktorých...
so many are My dimensions sitting here I can see that.
Mám toľko dimenzií, vidím to, ako tu sedím.
So in every field, in every walk of life,
Takže v každej oblasti, pri každom kroku v živote,
wherever you move,
kamkoľvek sa pohnete,
you have to talk about it and tell people.
musíte o tom hovoriť a povedať o tom ľuďom.
Now there are certain things, we have made
Ďalej, sú isté veci, vytvorili sme si
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
isté pravidlá a predpisy pre Sahadža jogu, pre sahadžajogínov.
That is just to see how many are really half-baked
Sú len na to, aby sme videli, ktorí sú ešte nedopečení
and how many are full-baked.
a ktorí sú už dopečení.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Takto sme si vytvorili isté pravidlá a predpisy,
because those who are really full-baked
pretože tí, čo sú naozaj dopečení,
will accept them without any difficulties,
ich príjmu bez akýchkoľvek problémov,
they are absolutely there.
postavia sa plne za ne.
Now as it is we know,
Teraz, ako vieme,
there are many categories of people who come to us.
je mnoho kategórií ľudí, ktorí k nám prichádzajú.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Ľudia najvyššej kvality sa dostanú do Sahadža jogy
without any difficulties, they are top class people.
bez akýchkoľvek problémov, sú to ľudia najvyššej kvality.
They achieve their powers, they assume their powers,
Nadobudnú svoje sily, ujmú sa svojich síl,
they start asserting their powers,
začnú svoje sily uplatňovať,
they just become that.
proste sa tým stanú.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Ako keď, môžeme povedať, máte so sebou prsteň
and only we have to put the diamond there.
a treba doň len vložiť diamant.
And you find the diamond all right.
A nájdete diamant, ktorý pasuje.
They'll just settle down with it.
Jednoducho sa v nej usadia.
But some people, even after realization,
Ale niektorí ľudia ešte aj po Realizácii
go a little bit this side, that side,
prechádzajú raz na tú, raz na druhú stranu.
Doesn’t matter, they’ll all come round.
Nevadí, všetci budú v poriadku.
But those who are top-class people are still,
Ale tých, čo patria k najvyššej triede, je aj tak...
I must say, are quite a lot.
Musím povedať, je ich dosť veľa.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Teda, môžem vám povedať, že poznám veľmi veľa guruov,
who are real gurus, not these these unreal you forget,
ktorí sú skutočnými guruami, na rozdiel od
and the fake you forget, but the real ones also,
týchto falošných, na tých zabudnite. Ale skutoční
they haven’t got a single one like that,
nemajú ani jedného takého,
not even a single person.
ani jedného.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Aj Gagangar Maharadž mi to veľmi otvorene povedal.
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Povedala som: „Prečo im nedáš Realizáciu?“
He said, “Who gave me realization?
Odvetil: „Kto dal mne Realizáciu?
I had to work very hard.” This, that…
Musel som ťažko pracovať.“  A tak ďalej.
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
„Dobre,“  riekla som, „ mal si gurua, ktorý ti dal Realizáciu,
so as a guru it’s your duty to give.”
ako guru si teda povinný dávať ju.“
And he said, “I’ve given it to one person.
Povedal: „Dal som ju jednému človeku.
I worked on him for twenty five years.
Robil som na ňom dvadsaťpäť rokov.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
Vyčistil som jeho Agyu, vyčistil som všetko,
gave him realization.” “And what is he doing now?”
dal mu Realizáciu. A čo robí teraz?“
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Riekol: „Teraz ho, Mama, občas stretnem.
You must see this fellow, he is horrible
Mala by si ho vidieť, tohto chlapíka, je hrozný,
and he’s the one who is now making money,
zarába veľké peniaze a
running after women.”
behá za ženami.“
After realization, after twenty five years of his work!
Po Realizácii, po dvadsiatich piatich rokoch jeho práce!
He said, “I have nothing to do with this man.”
Povedal: „Nechcem mať s týmto človekom nič spoločné.“
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Tento chlapík sa volal Anna Maharadž.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Povedala som: „Dobre, budem sa na neho musieť pozrieť,
if he comes to Bombay.”
ak príde do Bombay.
So he came to Bombay and one of My disciples
Prišiel teda do Bombay a jedna z mojich žiačok
had invited him to his house.
ho pozvala do svojho domu.
She’s quite a rich lady
Bola to dosť bohatá pani
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
a riekla: „Mama, Anna Maharadž prišiel
so he’s come here. Would You come?”
nuž prišiel sem. Prišla by si?“
Went there, he of course touched My feet all right and that,
Šla som tam, samozrejme sa dotkol mojich chodidiel, ako sa patrí,
but he was smoking in My presence, just imagine.
ale fajčil v mojej prítomnosti, len si predstavte!
He touched My feet and sat down.
Dotkol sa mojich chodidiel a sadol si.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Začal škaredo rozprávať o svojom guruovi, po prvé,
the one who worked on him for twenty five years,
o človeku, ktorý na ňom dvadsaťpäť rokov pracoval!
can you imagine?
Viete si to predstaviť?
I’ve not worked for twenty five years on you
hoci som na vás nepracovala dvadsaťpäť rokov.
and look at him, he was talking ill of his guru.
A pozrite sa na neho! Ohovára svojho gurua.
And he said that, “You see, my guru,
A povedal: „Viete, môj guru,
why should he go to, why should he go to Bombay?
načo chodí... Prečo by mal chodiť do Bombay?
Now, what is the need?”
Načo by to bolo dobré?“
Because this fellow was making money in Bombay,
Keďže tento chlapík zarábal v Bombay peniaze,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
nechcel, aby tam prišiel jeho guru a niečo proti nemu povedal.
“And why should he go to Bombay?
„A načo by chodil do Bombay?
He should not leave his place?
Nemal by odísť zo svojho miesta.
He was all right on the, on top of the mountain.
Bolo mu dobre na... Na vrchu hory.
What was the need for him to come down?”
Načo sa trepal dole?“
and all sorts of things he was talking there.
A navyprával všetko možné.
I said, “Really?
Povedala som: „Naozaj?
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Je to tvoj guru, nemáš o ňom škaredo rozprávať.“
He said, “But this is true.
Riekol: „Ale je to pravda.
He need not have left the place, you see?”
Nemal sem čo chodiť, viete?“
And he was still smoking here.
A celý čas tam fajčil.
I said, “All right, now I have to go.”
Povedala som: „Dobre, teraz musím ísť.“
pressing his feet, this that,
čo mu masírovali chodidlá, a tak ďalej,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
nadájal sa mliekom a užíval si a fajčil
to his, so-called disciples.
svojim takzvaným žiačkam.
Poor things, they were simple people you know.
Chudinky, boli to prostoduché ženy, viete?
I said, “All right, I have to go now.
Povedala som: „Dobre, musím ísť.
So you just put some,
Daj si len...
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
Dám ti len trochu kumkumu na čelo.“
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Vzala som si teda trochu kumkumu a dala mu ho na čelo.
So his Agnya was just burning, oh,
Jeho Agya úplne horela, ó,
absolutely My finger went like this!
doslova, prst sa mi takto vykrivil!
I said, “That’s it.” “Now,”
Povedala som: „Hotovo.
I said, “All right now can you I’m going now,
Dobre, teraz mi, predtým  ako odídem,
you put some on My forehead.”
môžeš dať na čelo kumkum.“
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
A vtiahla som jeho prst dovnútra, takže ním nemohol hnúť.
Just like that, it was all …
Celkom jednoducho, bolo to celé...
And he said, “Leave me, leave me,
Povedal: „Pusti ma, pusti ma!
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Matka, prepáč, prepáč!“ Riekla som:
then only I’ll leave you.”
len potom ťa pustím.“
Please leave me!”
Prosím, pusti ma.“
So I left the finger.
A tak som mu prst pustila.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Teraz však dávajte pozor. Sahadžajogínku, čo tam bola,
who has been saved from so many problems
ktorú sme zbavili toľkých problémov,
because she was a clairvoyant person,
pretože bola jasnovidka,
to her he told a lie, is complete lie.
oklamal, bohapusto oklamal.
He said, “I was giving power to Mother.”
Povedal: „Dával som Matke silu.
You see they saw it from a distance.
Vidíte? Z diaľky pozorovali, čo sa stalo.
“So I was shaking because I was giving power” -
Triaslo ma, pretože som dával silu.“
you know, means this shaking was giving Me power!
Poznáte to. Teda triaška bola znakom, že mi dával silu!
But this lady should have understood that when you shake
Tá pani však mala vedieť, že keď sa trasiete,
it means there’s something wrong with you.
znamená to, že čosi s vami nie je v poriadku.
And you know she said that, “Now I will give you
A, viete, povedal: „Teraz vám dám
also such powers as came to Mother.”
tiež také sily, ako prešli do Matky.“
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
Boli to vtedy začiatky Sahadža jogy,
I should say, quite the beginning.
povedala by som, úplné začiatky.
“So now you better have a Yagya. Hom.
„Preto bude treba urobiť yagyu.
For that all of you must bring
Na ňu musíte všetci priniesť
one and a quarter tola of gold” -
jeden a štvrť toly zlata.“
that’s about 10 grams.
To je asi 10 gramov.
That was the beginning of the end.
To bol začiatok konca.
Now all their money, all their property,
O všetky peniaze, o celý majetok,
everything he sucked in somehow.
o všetko ich obral.
And her sister met Me when I was traveling
A jej sestra ma stretla, keď som raz cestovala
once from Delhi to Bombay
z Dillí do Bombay,
and she just fell at My feet and started crying.
hodila sa mi k nohám a začala plakať.
I said, “What’s the matter?”
Povedala som: „Čo sa deje?“
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Odvetila: „Mama, ten chlapík nás okradol.“ Povedala som: „Kto?“
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
„Anna Maharadž.“ Riekla som: „Ako?“
But that day you saw him shaking.
„Veď ste v ten deň videli, že ho triaslo.“
That’s the thing.”
V tom bola pointa.
So how she was befooled by this fellow
Ako ju len ten chlapík pobláznil,
who told her a complete lie?
čo jej povedal, takú bohapustú lož!
If she had seen the vibrations of this man
Keby bola vyskúšala vibrácie toho muža,
it would have been all right
bolo by všetko v poriadku.
and this is what Sahaja yogis forget.
A to je to, na čo sahadžajogíni zabúdajú.
They are prophets, they have their powers
Sú proroci, majú svoje sily,
but their power is their Spirit, is their vibrations
ale ich sila spočíva v duši, vo vibráciách
and they forget it all the time that,
a oni vždy zabudnú:
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
Dostali sme nové vedomie, vibračné vedomie.
We have to judge everything on vibrations,”
Všetko musíme posudzovať podľa vibrácií.
and that’s the only failing point of all the prophets.
A to je jediná slabina všetkých prorokov.
If it is untruth -
Ak niečo nie je pravda...
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
Som veľmi dôverčivá, viete, veľmi prostomyseľná,
I just don’t understand things at all.
jednoducho takýmto veciam nerozumiem.
You see I don’t know the crookery of man
Viete, nepostrehnem prefíkanosť niekoho,
how he goes round and tells lies and this,
čo si chodí a hovorí lži,
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
zistím to však podľa vibrácií - na sto percent.
You may tell Me any stories:
Môžete mi narozprávať, čo chcete,
with all your crookery, with all your intelligence
nech ste akokoľvek prešibaní, inteligentní
and all your special sharpness.
a neobyčajne rafinovaní.
I know what you are up to,
Viem, o čo vám ide,
because only I know it with vibrations.
pretože to viem len na základe vibrácií.
But otherwise I am very simple,
Ale inak som veľmi naivná,
I can’t rationally or anything I can understand,
neviem niečo racionálne alebo inak pochopiť,
but by vibrations I know where you are.
ale pomocou vibrácií viem, na čej strane ste.
In the same way you develop your vibratory awareness,
Rovnako si aj vy vyviniete vibračné vedomie,
through vibratory awareness.
prostredníctvom vibračného vedomia.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Ak to dokážete, budete dokonalými prorokmi.
You’ll be perfect prophets.
Budete dokonalými prorokmi.
Now among ourselves also you’ll find there are people
Ďalej, aj medzi nami nájdete ľudí,
who are not up to the point.
ktorým ešte čosi chýba.
Such people should never be trusted,
Takým ľuďom by sme nikdy nemali dôverovať.
should never be trusted because they are half-baked,
Nikdy by sme im nemali dôverovať, pretože sú ešte nedopečení,
they might become negative, they might become positive.
buď budú negatívni, alebo budú pozitívni.
So they should not be trusted
Nemali by sme im teda nikdy dôverovať
and they should be treated with little reserve.
a treba s nimi zaobchádzať s istým odstupom.
Once they become all right
Keď budú v poriadku,
then you can take them into your own fold.
potom ich môžete prijať do svojej rodiny.
For example recently a girl married
Napríklad nedávno sa jedno dievča vydalo za
somebody who is a great Sahaja yogi.
niekoho, kto je veľkým sahadžajogínom.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Pretože povedal, že ju miluje a podobné nezmysly.
so I said, “All right baba you marry her.”
Povedala som: „Dobre, baba, ožeň sa s ňou.“
But I knew that this one is no good, but what to say?
Aj keď som vedela, že vôbec nie je dobrá. Ale čo na to povedať?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
A potom sa táto pani pokúšala... Bolo to tak, že so mnou cestovala,
and she tried even to clutch My heart
a snažila sa mi zovrieť srdce
with the bhoots she had, absolutely.
pomocou bhootov, naozaj.
Twice she did it.
Dvakrát.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Takí rafinovaní... Bhooti v nej sú takí rafinovaní,
that when she went back to Australia, you see,
že keď sa vrátila do Austrálie, viete,
she put up a show in such a way that,
zahrala im divadlo:
“Oh, she is so insecured
„Ó, je veľmi neistá,
and her husband doesn’t care for her and this and that.
a jej manžel sa o ňu nestará a tak ďalej.“
And the whole of that Ashram,
A všetci v ašrame by boli,
just imagine, would have been lost.
len si predstavte, stratení!
But I knew something was happening so I trunk called.
Ale ja som vedela, že sa čosi deje, a volala som medzištátny hovor.
Immediately I found out. I told them, now,
Hneď som ju prehliadla. Povedala som im:
"see her vibrations!”
„Teraz sa pozrite na jej vibrácie.“
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Povedali: „Mama, nevidíme na nej nič zlé.“
That means they never saw her vibration to begin with.
To značí, že nikdy neskúsili jej vibrácie, čo mali urobiť ako prvé,
Because what happens once vibrations are lost,
pretože čo sa potom stane? Keď stratíte vibrácie,
you can’t feel anything.
nič nemôžete cítiť.
She has engulfed all of them so much
Opantala ich všetkých natoľko,
that they couldn’t feel anything about her.
že necítili na nej nič.
Can you imagine?
Viete si to predstaviť?
Then rationally I asked a question,
Potom som im položila racionálnu otázku:
“Can you replace Warren for his wife?”
„Chcete vymeniť Warrena za jeho ženu?“
And they got a fright.
A to ich naľakalo.
So, one has to be very, very alert about it,
Takže človek musí byť veľmi, veľmi ostražitý,
extremely alert as to these people who are half-baked.
nesmierne ostražitý, pokiaľ sa jedná o nedopečených ľudí.
They will always try to pull you down.
Vždy sa vás budú snažiť stiahnuť.
Half-baked people will always try to pull you down,
Nedopečení vás vždy budú chcieť stiahnuť,
unless and until you are firm enough to pull them up.
pokiaľ nie ste dosť silní, aby ste ich vytiahli nahor.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
To nie sú totiž oni, čo konajú. Neuvedomujú si to.
but they are under the possession of these people,
Sú posadnutí takýmito ľuďmi
and when they do something,
a keď niečo robia,
they try to do all anti-God activities.
ide vždy o niečo, čo je proti Bohu.
Another one I’ll tell you was in
Ďalšia žena, o ktorej vám poviem,
Geneva.
bola v Ženeve.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
Na začiatku nezvyknem hovoriť o nich otvorene.
As far as possible I don’t tell openly
Pokiaľ je to možné, nehovorím otvorene,
because it’s not proper.
pretože to nie je správne.
Give them a chance, they’ll come up,
Dáme im šancu, dajú sa do poriadku,
it will work out, doesn’t matter.
vypracuje sa to, nevadí.
I can manage it.
Poradím si s tým.
then one has to talk about it openly;
musíme o nej hovoriť otvorene,
you see, because these people will go to one person,
viete? Pretože takí ľudia chodia od jedného k druhému,
say something, another person something,
niečo povedia jednému, niečo druhému,
third person something.
niečo tretiemu. Musíte sa teda mať veľmi na pozore.
And they are not aware of it -
A pritom si to neuvedomujú,
that’s the best part of it,
to je na tom to najlepšie!
they are not aware of what they are doing.
Neuvedomujú si, čo robia.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Tá pani v Ženeve sa napríklad každého vypytovala:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
„Čo si myslíš o pánovi X alebo pánovi Y?“
All right, so you would say something, if you are negative,
Avy jej nejako odpoviete. Ak negatívne,
she would catch hold of that.
hneď sa toho chytí.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Predvčerom som bola veľmi šťastná, keď mi Ray povedal
something good about Pamela.
čosi pekné o Pamele.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Povedal: „Pamela je veľmi umelecky založená pani.“
When you start seeing good points in others
Keď začnete vidieť na druhých dobré stránky,
it gives Me pleasure,
teším sa z toho,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
som šťastná, radujem sa.
But if you start seeing bad points in another
Ak však vidíte na druhých zlé veci,
then I don’t like it.
nepáči sa mi to.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Samozrejme, niekedy vás takto aj testujem.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Niekedy niečo poviem, viete? Zámerne
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
poviem: „Fajn. Je niečo v neporiadku s Rayom?“
I may say.
Môžem to povedať.
I know about whether it is wrong or right,
Viem, či je to pravda, alebo nie,
just to judge how far you can judge that person.
ide len o posúdenie toho, nakoľko ste vy schopní niekoho posúdiť.
Then if you say supporting
Pretože, ak vyzdvihnete
to the right thing that he’s doing,
niečo dobré, čo dotyčný robí,
then I know that you are right.
potom viem, že ste v poriadku.
I like it, I appreciate you,
Páči sa mi to, cením si,
I really adore you for that.
naozaj vás za to obdivujem.
That whatever is the truth you should tell Me,
Nech je pravda akákoľvek, mali by ste mi ju povedať,
because I know the truth,
pretože ja pravdu poznám,
but I just play around with you
len sa s vami hrám,
to see what you think of another person.
aby som zistila, čo si myslíte o druhých.
So try to see the good point in another.
Snažte sa teda v druhých vidieť dobré veci.
But on one point you should understand,
Mali by ste však pochopiť jedno,
if a person is quarrelsome,
ak niekto vyhľadáva hádky,
Birmingham we have a problem like that,
V Birminghame máme takýto problém,
which I have not yet exposed or said so.
ktorý som ešte nevyniesla na svetlo, nehovorila som o ňom.
Still I have kept a secret but I am telling people
Doteraz som ho tajila, ale povedala som ľuďom,
that in Birmingham there’s a problem,
že máme v Birminghame problém
and that problem comes from one person
a že ten problém spôsobuje jedna osoba,
who is not aware of it.
ktorá si to neuvedomuje.
I will talk to that person; tell that person
Porozprávam sa s tým človekom, poviem mu,
that he should get rid of this problem.
že by sa mal daného problému zbaviť.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Ak to však neurobí, budem o tom musieť hovoriť otvorene,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
pretože nechcem, aby centrum v Birminghame zaniklo.
We would have lost Geneva;
O Ženevu by sme boli prišli.
I tell you we would have lost it.
Poviem vám, boli by sme o ňu prišli.
Everybody went against each other
Každý bojoval s každým
and big problems were created, by one person.
a tento velikánsky problém spôsobila jedna osoba!
Though you are full-baked,
Hoci ste dopečení,
still you are not so collectively aware
ešte stále nemáte také kolektívne vedomie
and appreciative of others, as you should be.
a neceníte si iných tak, ako by bolo treba.
You are all one.
Všetci ste jeden celok.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
Nielen že si máte druhých ceniť, ne- môžete jeden bez druhého existovať!
So slow and-steady, as the English character is,
A tak pomaly a vytrvalo, ako to zodpovedá anglickému naturelu,
which is a very good character but it can be very slow.
ktorý je dobrý, len niekedy veľmi pomalý...
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Pomaly a vytrvalo musíte vyrásť zo svojej ulity
and see the beauty of another Sahaja yogi
a objaviť krásu iných sahadžajogínov
and see the point that are good in that person
Vidieť to, čo je v ľuďoch dobré,
so that you imbibe.
aby ste si to osvojili. Niektorí ľudia majú isté kvality.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
A, ku podivu, som sa potom rozprávala s Pamelou o Rayovi
and she praised him a lot
a veľmi ho chválila.
and that really made Me extremely happy,
A to ma naozaj naplnilo obrovským šťastím.
though I must say Brighton may not have been
Hoci musím povedať, že Brighton
so bright yesterday in the program,
včera na programe veľmi neexceloval,
there were few people but doesn’t matter.
bolo tam veľmi málo ľudí, nevadí to.
This is very energy giving
Človeka naplní energiou,
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
keď vidí, že sahadžajogíni
Now somebody has a problem,
Ďalej, niekto má problémy...
say left-sided people always have a problem in My lecture;
Povedzme, ľavostranní ľudia majú vždy problémy cez moju prednášku -
they go off to sleep,
zaspia.
naturally, they have to. [Laughter]
Prirodzene, musia. [Smiech]
It doesn’t matter whatsoever,
Nevadí to, vôbec.
I am working on them even if they are sleeping.
Pracujem na nich, aj keď spia.
But when I work on them
Keď na nich pracujem,
I have to sleep Myself to go into them, see?
musím aj ja zaspať, aby som do nich vošla, viete?
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Takže majú takéto sklony, ale to nevadí, budú v poriadku.
There are ways and methods of how to work it out.
Sú spôsoby a metódy, ktorými sa to dá vypracovať.
But that’s not so important to Me,
To však nie je pre mňa až také dôležité.
what is important is, are you sleeping
Dôležité je, či spíte vo vzťahu
towards your fellow men,
k svojim druhom,
fellow Sahaja yogis?
k druhým sahadžajogínom?
Are you alert about them?
Ste ostražití, čo sa ich týka?
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Sú ako vaše ruky, oči, nos, všetko.
You are all one.
Všetci ste jeden celok. Nezaobídete sa jeden bez druhého,
because you are the only people
pretože ste jediní ľudia,
who have now got the eyes to see.
čo majú otvorené oči, aby videli.
You are the only people who are aware.
Ste jediní, čo sú si vedomí.
And we are not few.
A nie je nás málo.
We think that we are very few.
Zdá sa nám, že je nás veľmi málo.
You see , maybe then the other gurus they might get
Viete, možno iní guruovia... Možno získajú
thousands of them, they are useless -
tisíce ľudí, nestoja však za nič.
as they go, they come out.
Ako prídu, tak odídu.
Maybe added up, tails and horns they might have!
Môžu si na seba dať, čo chcú - hoci aj chvosty a rohy!
But they are not aware people.
Nie sú to však vedomí ľudia.
And you are aware.
A vy ste vedomí.
On one side you have to pull out the people
Na jednej strane musíte ťahať ľudí,
who are not aware so much,
ktorí nie sú natoľko vedomí,
on the other side you have to appreciate people
na druhej strane si musíte ceniť ľudí,
who are more aware.
ktorí sú vedomejší.
And this is what one has to understand.
A to je to, čo musíme pochopiť:
Like Warren had an experience which I told him,
Warren mal raz zážitok, o ktorom som mu povedala:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
„Povedz to len sahadžajogínom, nepovedz to nikomu inému,
because they’ll never believe it.”
pretože ti neuveria.“
And he did all his propaganda for eight days
A osem dní propagoval
Why not?
Prečo nie?
That can be done,
To sa dá zariadiť,
but don’t tell anybody else because they’ll just say
ale nepovedzte to nikomu inému, pretože by povedali,
this is cock-and-bull story, you see.
že je to len rozprávka. Vidíte?
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Vidíte, počuli ste príbeh a chlebe a rybách.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Keďže je v Biblii, veríme mu.
Why not today?
Prečo nie dnes?
You have seen so many things happening like that,
Videli ste veľa takýchto vecí,
I mean so many things in your own lifetime.
teda, tak veľa vecí počas svojho vlastného života!
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Ak to však niekomu poviete, neuverí.
So your wisdom is in believing
Takže vaša múdrosť je v tom, že veríte,
that you are in the realm of God and He is Almighty,
že ste v Kráľovstve Božom a že Boh je všemocný
and that He is going to give you
a že vám dá všetko, čo chcete a čo si želáte.
People won’t believe it I know.
Ľudia tomu neuveria, viem.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Ale je to pravda, čokoľvek si želáte, môžete dostať,
but if you tell people they won’t believe.
ale keď to poviete ľuďom, neuveria tomu.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Pokiaľ sa však jedná o Sahadža jogu,
you have to make a statement
musíme robiť vyhlásenia,
which is not reserved but open,
ktoré nie sú zdržanlivé, ale otvorené,
with confidence.
s istotou.
The diffidence that is put into it
Ostýchavosť, ktorú do nich primiešavame,
because of this training is not good.
pretože sme tak naučení, je nanič.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Smelo povedzte: „Áno, je to tak. Je to tak.
This is what it is.”
Je to takto.“
Like first when I went to India, Raul Bai,
Ako keď som šla prvý raz do Indie, Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
viete, jedna staršia pani, indické panie
they feel little shy about everything.
sa vždy hanbia, za všetko.
She’s the one with full hand up in the air.
Ona bola tá, čo s rukou vysoko nad hlavou,
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
kričala: „Bolo Matadži Nirmala Devi!“
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
A Modi sa na to díval a nemohol zdvihnúť ruku, vidíte.
He was a little shy.
Trochu sa hanbil.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Zakričala trikrát, potom zdvihla jeho ruku a riekla:
“What’s the matter with you, such a tall man?
„Čo je s tebou, taký vysoký človek?
Why God has given you height for what?
Načo ti dal Boh takú výšku?
To raise your hands only.”
Zdvihni ruky a hotovo.“
And poor fellow he had to raise his hand.
A, chudák, musel zdvihnúť ruky.
So that’s what it is.
Takže takto je to.
Have boldness,
Buďte smelí,
have complete confidence in your self,
dôverujte si plne,
that you are realized souls,
že ste realizované duše,
that you are prophets.
že ste proroci.
Not to be upset or worried about things
Nie ste tu na to, aby ste boli nešťastní či ustarostení,
but you are prophets now.
teraz ste proroci.
Assumption!
Chopte sa toho!
In Sanskrit is said viraj.
V sanskrite sa vraví viradž.
That is the energy is permeated -
To jest energia preniká.
Viraj, “Ra” is energy;
Viradž, Ra, je energia,
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
Viradž znamená, že sa tešíte z tejto energie na tróne,
assume it.
že sa jej zmocníte.
You are the kings now, behave in that manner.
Ste teraz králi, správajte sa tak.
It is not arrogance at all.
Nie je to arogancia, vôbec.
A person who is a king is never arrogant,
Človek, ktorý je kráľom, nie je nikdy arogantný,
if he’s a real king.
ak je skutočným kráľom.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Ak je to dosadený kráľ, je to niečo iné.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Ale ak sú skutočnými kráľmi, nebudú nikdy arogantní.
So with that special type of royal behavior
Týmto špeciálnym druhom kráľovského správania
you will attract people.
zaujmete ľudí.
It’s not putting up show, is you are!
Nie je to len divadielko, ste takí!
On the contrary this is the reservation you are having,
Naopak, ste skôr zdržanliví,
for what?
prečo?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Nemusíte sa obliekať ako žobráci ani ako šviháci,
but your dress should be such that you are a king,
vaše šaty by však mali byť ako odev kráľa,
not bothered.
buďte nad ne povznesení.
And you’ll be amazed it will work out.
A udiví vás, že to bude fungovať.
You are the people who have the greatest of My time
Ste ľudia, ktorým sa dostáva väčšina môjho času
and company
a mojej spoločnosti,
and also I know your language.
a ovládam aj vašu reč.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Viac som prednášala v angličtine ako v mojej
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
rodnej reči či v hindi. Veríte tomu?
And so many Indians now,
A veľmi veľa Indov,
who did not much care for English after independence,
čo sa neveľmi zaujímali o angličtinu po nezávislosti,
are trying to learn English now
sa teraz snaží naučiť anglicky
and they are afraid that one day
a boja sa, že jedného dňa by
English may replace Sanskrit,
angličtina mohla nahradiť sanskrit,
the way Mother knows English.
ak vezmeme do úvahy, ako Mama ovláda angličtinu.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Takže vás musím požiadať o čosi veľmi prosté:
that assume, assume your powers.
chopte sa, chopte sa svojich síl.
Assume.
Chopte sa ich.
You are no more slaves.
Už nie ste otroci.
You are realized souls now.
Ste teraz realizované duše.
With this personality
S takouto osobnosťou
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
naozaj znásobíte krásu Sahadža jogy.
Unless and until there are flowers on the tree,
Pokiaľ na strome nie sú kvety,
the tree has no meaning
nemá strom žiadny význam.
and the flowers have to be up!
A kvety musia stáť vzpriamene!
They don’t hide,
Videli ste niekedy kvet,
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Pokryjú celú korunu stromu a voňajú,
assuming their own powers.
ujmú sa svojich síl.
And the fragrance springs.
A šíri sa z nich vôňa.
Everybody knows the flowers are up,
Všetci vedia, že sú všade kvety,
all the bees are round there.
všetky včely sú okolo.
That’s how you have to be.
Takí musíte byť.
Assume your powers - inside, outside, both.
Ujmite sa svojich síl, vo vnútri, navonok, obojako.
Not only inside, outside and in side.
Nielen vo vnútri, aj navonok.
And they’ll be amazed at your confidence,
A ľudí udiví vaša sebadôvera,
at your compassion,
vaša milosrdnosť,
at your capacities and the greatest of all,
vaše kvality a predovšetkým,
the complete vidya,
úplná vídya,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
úplné poznanie Sahadža jogy,
the complete knowledge of Kundalini,
o Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
úplné, úplné poznanie o Bohu, ktoré máte.
All right?
Dobre?